Лабораторная работа № 5 «Разработка функций на языке
Ассемблера и встраивание их в программы на языке C»
Введение
Целью данной работы является изучение взаимодействия кода на языке C и на языке Ассемблера.
Данный аспект является крайне важным, т.к. обычно программы стараются делать максимально
переносимыми, при этом затрачивая на разработку минимальное время.
При разработке ПО хорошей практикой часто является следующий подход (разумеется, данные
этапы могут многократно повторяться):
1. Проектирование программы.
2. Разработка программы.
3. Отладка программы.
4. Анализ производительности программы.
5. Оптимизация программы.
Подобный подход можно коротко описать с помощью следующего высказывания Kента Бека:
«Make it work, make it right, make it fast».
При этом, практика показывает, что смысла разрабатывать программы на языке Ассемблера це
ликом практически нет, гораздо более эффективной стратегией является реализация на языке Ассем
блера лишь тех фрагментов программы, на выполнение которых тратится наибольшее время.
Для выполнения данной лабораторной работы необходимо:
1. Разработать программу на языке C, реализующую требуемую функциональность.
2. Провестианализпроизводительности программы, собранной со следующиминастройкамиоп
тимизатора (режим отладки должен быть выключен):
•-O0;
•-O1;
•-O2;
•-O3;
•-Ofast.
3. Реализовать основную функцию обработки изображения на языке Ассемблера.
4. Провести анализ производительности полученной программы.
1
Примечания
1. Имена входного и выходного файлов должны передаваться в программу через аргументы ко
мандной строки.
2. Программа должна проверять наличие и корректность входных файлов, корректность задания
исходных данных, и т.д.
3. Программа на языке C должна содержать функцию, выполняющую основную обработку изоб
ражения, которое находится в некотором буфере.
4. Функция, выполняющая основную обработку изображения, не может использовать никакие
библиотечные функции.
5. Реализация ассемблерной функции, выполняющей основную обработку изображения, должна
находиться в отдельном файле с расширением .s.
6. При работе с файлами (чтение/запись), содержащими графическое изображение, рекомендует
ся использовать готовые библиотеки на языке C.
7. Анализ производительности должен осуществляться на нескольких примерах, его результаты
должны быть представлены в виде таблицы
